Neste vídeo, configuraremos nosso terminal para ficar bonito ao longo de nosso texto sublime recém-configurado.
Como você sabe, o terminal é apenas uma maneira baseada em texto para se comunicar com o computador,
em vez da Interface Gráfica do Usuário que normalmente usamos. Como desenvolvedores, você passará muito tempo com o terminal.
Especialmente à medida que você se torna mais e mais sênior em seu papel.
Então, vamos melhorar.
Se abrirmos o terminal - eu já o tenho aberto, você verá que temos a palavra 'bash' aqui.
BASH é um tipo de shell que um terminal pode ter.
E o que eu quero dizer com isso?
Assim como o nome sugere, é apenas o revestimento ao redor do terminal que é personalizável.
Na verdade, há mais de um shell.
Bash é apenas um deles.
Um dos meus favoritos é 'Oh my ZSH'.
Existe o 'Fish shell' e todos eles têm coisas diferentes que você pode fazer com eles, mas é apenas
outra maneira de personalizar sua estação de trabalho.
Antes de entrarmos nisso, vamos personalizar nosso 'bash'. A maneira como fazemos isso é que podemos começar com algo
que não seja apenas ter isso à esquerda. A maneira como fazemos isso é digitando 'nano', que
é um editor de texto, e então fazemos '~ /. bash_profile '. E aqui o que abrimos é um arquivo
que é o perfil do bash. Então é assim que o nosso perfil será.
Este arquivo é lido sempre que abrimos o terminal. Aqui podemos colocar um monte de coisas que queremos
que nosso terminal faça.
Uma das coisas legais que realmente acho divertido é atualizar sua variável 'PS1'. E eu vou ligar para este
site.
E há vários exemplos aqui que podemos usar.
Vamos escolher um que - como este aqui.
Tudo o que fazemos é copiar e colar isso.
E dentro do nosso perfil do bash, podemos simplesmente copiar e colar.
E como você pode ver, nosso PS1 agora é igual a um monte de bobagens com as quais realmente não precisamos
nos preocupar.
Vemos aqui que, para sair, precisamos pressionar Ctrl-X e salvar modificados, basta pressionar
'Y' e, em seguida, pressionar 'Enter'.
OK, nada acontece, mas a maneira como corrigimos isso é que agora fazemos 'source' e depois '~ /. bash_profile '. Essencialmente, recarrega nosso perfil
agora. E olha isso.
Agora temos um pequeno prompt para a esquerda. Assim, você pode configurar seu PS1 para exibir o que quiser.
Se você deseja exibir seu diretório atual, isso
é ótimo. Se você deseja que seu
nome de usuário seja exibido, isso também é bom.
Você pode configurar de várias maneiras.
A outra coisa que o terminal permite: se você clicar em algo como uma cor de fundo,
você terá algumas coisas que pode mudar no shell.
Você pode mudar sua cor com base no que deseja.
E se eu trouxer isso aqui, você também pode clicar no perfil e, na verdade, ele fornece vários
pré-criados que parecem muito legais.
Este é 'Pro' realmente muito bom.
Novamente, você também pode personalizar isso.
E como mencionei um sistema operacional diferente, você tem suas próprias maneiras de personalizá-lo.
Mas cada um geralmente tem um perfil e uma maneira de modificar o que é exibido com base nas suas necessidades.
Agora, o que eu realmente gosto é um shell diferente do bash, e eu já o usei antes. O que é realmente
muito bom, tem vários temas que você pode usar.
Eles têm um monte de opções e você pode jogar com eles.
O que eu realmente gosto é o 'Fish Shell'.
É muito simples.
Ele possui todos os sistemas operacionais e eu instalo usando o 'homebrew'. Para aqueles em um Mac, o Homebrew é uma maneira
de instalar qualquer coisa da web.
Então, em vez de ir a um site e instalar algo, posso usar uma linha de comando para baixar coisas.
Se você for ao site da Homebrew, prepare. sh, você pode simplesmente copiar este link na sua cópia do terminal
e colá-lo.
Pressione enter e ele instalará o homebrew para você.
Eu já tenho isso instalado, então vou sair disso. A maneira como instalo o peixe - você pode ver aqui
tudo o que tenho a fazer é dizer "preparar o peixe para a instalação". Enquanto isso
estiver acontecendo, quero lhe mostrar outra opção. Portanto, temos o terminal por aqui, mas
'iterm', que novamente é específico para Mac, é realmente muito bom e é muito mais personalizável que o
terminal.
Então, eu prefiro usar 'iterm2'. Se eu abrir isso e clicar duas vezes e olhar para isso. Isso já parece muito melhor.
Então, vamos apenas compará-los lado a lado.
Eu tenho o meu - vamos
aumentar um pouco, eu tenho o casco aqui e o casco aqui.
Embora ambos estejam na área de trabalho no momento, eles estão sendo executados em diferentes formas.
A casca do peixe - assim como nós temos com o 'bash_profile', tem seu próprio perfil.
Então você pode configurá-lo. E você pode configurar qual deles será ativado
quando você abrir o terminal ou iterm pela primeira vez. O que eu recomendo é configurar sua estação de trabalho de uma maneira agradável para você.
Minha maneira preferida é usar o iterm e a casca do peixe.
Mas se você quiser usar o bash, isso é ótimo.
A beleza aqui é que, se eu digitar 'bash', sou levado ao perfil do bash. E se eu digitar 'peixe',
volto a pescar.
O iterm também permite que você personalize tudo muito bem. Se eu for para Preferências, você verá aqui
que tenho Aparência, Perfis, onde podemos configurar as Cores. E há muito mais que você pode
fazer com o seu terminal. Mas não vou entrar neste vídeo porque todo mundo tem seu próprio jeito de fazer as coisas.
Eu só queria mostrar uma configuração básica, para que agora você tenha um ambiente agradável em que possa trabalhar.
Vejo você no próximo. Tchau tchau